当初设计的时候想的很简单，用一个class Ku来假装一个数据库存储数据，然后其他class要调用要改动都在这个Ku里面取数据。然后有多少个界面就用多少个类，每个界面一个类，每个界面实现的功能都在每个类中实现。
这样思考的时候，首先想到Ku会被多个class调用，需要实现数据的统一，所以用了单例模式。然后数据存取用了很简单ArrayList数组保存，为了数据保存的时候更清晰，用了一个class Student。然后写了一个函数duqu()，把给定的数据读取到Ku中
然后就是一个界面一个界面的写了。
主界面实现的功能有导入，排序，链接统计的界面，链接查询的界面，显示数据。
统计界面也用了单例模式，实现了统计的功能。
查询界面比较复杂，因为涉及到修改成绩的问题。成绩修改后是保存在Ku中的，应该还要保存到txt文本中，所以实现了一个写入txt的功能，后来思考下感觉应该写在Ku中逻辑上更完善。而且因为涉及到修改的问题（修改后主界面的显示要更改）所以在构造函数中把主界面传输到了查询界面，在修改了成绩后实时修改主界面的成绩。
大致上就这样，分治原则，总体架构没问题后一步一步写就好了。
最后界面设计比较丑，敬请原谅咯。